

###                        CSS 疑问和解答
---------------------------------------------------------------
    *注：所以问题的示例代码放在 ./demo/demo-x.html 文件中*
	
	1. 将块级元素放到 p 元素中会发生什么事情?
	   1. div 嵌入到 p 元素之后会逃出,不会被 p 元素包裹。
	      表现的就像 p 元素和它们并列一样。
	   2. h1~6 也是如此
	      即使将块级元素改变为行内块也不行。

	   3. 如果在块级元素下面还有行内元素,逃出的行内元素会
	      受块级元素影响而向下移动。
	   4. 行内元素设置为块级元素仍然可以被包含在 p 元素中。

	   5. 在 p 元素中嵌套块级元素,会被浏览器解析为上下兄弟
	      元素.而不是父子元素,这会影响元素的选择。

	2. 对比 RGBA 和 opacity 的区别?
	   1. RGBA 为元素本身设置颜色和透明度
	   2. opacity 为元素自身和其所以子元素设置统一透明度。

	3. 外边距溢出
	   1. 第一个子元素设置 margin-top 会使设置值作用到父元素之上。
	   2. 解决方式：
	      1. 为父元素设置 border-top 
		  2. 以设置父元素 padding-top 取代子元素 margin-top
		  3. 为父元素添加第一个空子元素 <table></table> (只能是 table)
		  4. 为父元素添加 :before 伪元素,并设置其 display:table (只能是 table)

	4. 隐藏一个元素
	   1. dispalay:none;   完全不显示一个元素,并不保留其所占位置
	   2. visibility:hidden;  隐藏一个元素,但是保留其在文档流中的位置。元素点击不到。
	   3. opacity:0;  设置完全透明,看不见元素。但是元素仍然存在,可以点击到。
	   4. position:absolute;  将元素移动到看不到的位置.

	5. 如何让一个文本框,在文字少的时候居中,文字多的时候靠左？
	    .box{
           width:200px;	    
	       text-align:center;	 
        }
        .content{
           display:inline-block;
	       text-align:left;
        }  
		实例见 ./demo/demo-5.html
		此例说明
		1. inline-block 将会使原来块级元素宽度收缩,父元素的
		   center 中心布局可以使 p 元素居中。
		2. p 元素设置 left 对齐,是因为 内在块级内容框具备高宽,
		   可以向块级元素一样对其内部行内元素进行对其设置。
		
		3. 通过对 span 元素的测试,span 元素可以被父元素设置对齐,
		   但是 span 元素本身不能设置内部文本对齐。

		4.

	6. 首选最小宽度
        1. 在块级/行内块可以设置宽度的元素中的文字,当父元素设置
		   宽度为 0 时,也不会因此不显示文字,而是会选择最小宽度。		
		
		2. 中文最小宽度为一个汉字,英文最小宽度为一个单词。一般会
		   终止与 ? 空格 - 等字符。

		3. 虽然能显示文字,但是父元素不会被撑开。 

        4. 需要借助 行内元素(span / a / :before / :after 伪元素) 
		   通过设置 outline 实现绘制一个 凹 / 凸 形状。

		5. 是否说明行内元素的 outline 属性具有更强的包裹性。
	  
	7. 由 6 可想, :before / :after 元素是 块级 / 行内元素？
        1. 经过验证, :before / :after 属于 行内元素,因为其可以和
		   行内元素共处一行,不能设置高/宽

		2. 
	
	8. 验证行内元素 outline 元素的描绘文本外框的特性。
	   1. 行内元素 outline 属性具备描绘其文本边界的能力。
	   2. 借助这一能力可以完成很多不规则多边形形状。

	9. 各大浏览器的内核？
	   1. chrom
	   2. IE
	   3. safari
	   4. firfox
	   5. opera

   10. padding 可以把行内元素撑大？ 
       1. 伪撑大,不会对其他元素造成影响.
	   2. 设置背景时候可以看到 padding 的区域。

   11. user-select 添加在 ul 之上,取消多点击选择所有 li 
       1. 在每个 li 上嵌套 a 标签也不会多选中一行
	   2. 此属性有效。

   12. 如何让元素支持 height:100% ？
       1. 不显示设置元素 height 的值,那么为默认 auto, 此时
	      元素的高度由内容撑开。

	   2. 方法一: 为 body/html 设置显式 height:200px; / html,body{ height:100%; }
	              那么等于为 body 设置了高度, body 下的所有子元素 高度 都可以设置  
				  百分比.
				  
> 	      特别注意：body / html 不设置 height:100%; 时子元素设置 height:100%; 无效。
> 		  甚至,在某个父元素被其具有显高度的子元素撑开之后而具备了高度,其设置了
> 		  height:100% 的其他子元素也不会得到高度(无效)。
> 		  子元素得到的父元素的 height 值,即 content-box;

	   3. 方法二: 使用绝对定位
	      设置了绝对定位的元素,可以应用 height:100%; 即使父元素高度为 auto (没有显式设置高度)
		  div{ height:100%; position:absolute; }
> 		  注意：
> 		  1. 为父元素设置 position:raletive; 否则子元素将得到 body 的高度。
> 		  2. 子元素得到的高度是父元素的 padding-box 高度。也就是拿到了父元素 height + padding 的高度。	   	  

   13. 父元素最后加设置清除浮动的空 div 能够清除清除浮动的原因是什么？ 
       这种方式之所以有用的原因在于两点：

       1. 清除浮动影响的块级元素不会向上补位,而受到前方浮动元素的遮挡。将会定位在正常文本流中。
       
	   2. 父元素不设高度时,其高度由子元素撑开。因此正常文档流中的子元素会撑开父元素。  
	      而此子元素的位置处于所以浮动元素下方,因此父元素的高度能包裹所有子元素。
		  这也是为什么一定需要在父元素最后设置 块级元素清除浮动
		  
	   3. 因此只有满足两个条件就能够撑开父元素
	      1. 父元素最后一个元素为块级元素
		     1. 块级元素独立成行,不会向上插空。因为浮动元素表现近似为行内块元素,
			    所以如果这个元素为行内元素,就会和浮动元素一行显示。无法达到撑开全部
				父元素高度的效果。
		  2. 最后一个元素设置 clear:both.
          这两个条件也是通行清除浮动的方式,包括设置 :after{ cotent:''; display:tabel/block; clear:both; }
       
	   4. 即使不满足上述两个条件也可以达到类似的清除浮动效果。(demo-12.html)
	      但问题是,需要所有浮动元素占满行,这样最后的行内元素才能够在元素最后一行显示,模拟清除浮动的块级元素的定位。
		  但是这种方式不仅对浮动元素有要求,而且多了一行文字,效果显然很差。
		  只是作为清除浮动的理解做演示。

       5. 为何 overflow:hidden; 也能有效果？
	      1. 应该去理解 overflow:hidden; 是如何工作的才行。
	      2. BFC

   14. 图片的默认显示方式,为什么会在下方有一些间距呢？
       1. 图片作为内联方式出现时,会在下方有一定的间距。这与图片的默认基线对其相关
	   2. 图片设置垂直对齐方式时,会应用到其后的文本。


   15. 设置 ul{padding:0;} 会自动除去列表的前面样式？
       1. li 前面的列表样式是存在于 ul 的 padding-left 中的。
	   2. 设置 ul{padding:0;} 不会使列表样式消失,只不过被挤出 ul 列表之内,
	      在列表之外显示了。
   
   16. 设置 display:absolute; 绝对定位的元素,如果不设置位置参数,那么
       将会定位到哪里去？
	   1. 会向最近的设置 display:relative; 的父元素的左上角靠近。
	      等同于设置了 top:0; left:0; 直到定位到父元素的内边距。


   17. 为什么使用 clear:both; 而不使用 clear:left; / clear:right;
       类似问题：clear 是真的清除浮动吗？

       1. 因为 clear:both; 完全可以替代后两者。
       
	   2. 通过 demo-17.html 示例.可见, clear 是设置本元素的左边或者右边不能和
	      前面的浮动元素相邻。而不是让浮动元素怎么样。
		  clear 属性只会重设自身,不会影响其他元素布局。
		  其仅参考自身前面的浮动元素,而不参考后面元素,因为其无权影响其他元素。
	      
	   3. 因为这样的设定, clear 属性要么是 left 要么是 right, 不能够
	      同时存在. 所以 clear:both 完全可以代替两者。

   18. 为什么设置 overflow:hidden; 可以为父元素清除子元素的影响？
       类似问题：
	   1. 为什么父元素设置 浮动 可以清除浮动？
	   2. 为什么父元素设置 inline-block 可以清除浮动？
	   3. 为什么父元素设置 position:absolute 可以清除浮动？
	   4. 都是因为 BFC ( Block Formation Context )的作用。
	   
   19. a 元素 :visited 伪元素不能设置颜色.
       1. 设置背景颜色无效
	   2. 可以设置边框

   20.编辑行内元素代码时,有时会 Enter 换行。在浏览器中会将
      换行解析为空格,如何解决？
      
	  1. 设置父元素字体大小为 0, 单独为子元素设置字体大小。

   21.伪类选择器可以后接选择器,但是必须是此元素的后代子元素
      不能控制父级/兄弟元素的样式变化

   22.ul元素中的li列,当快速点击时,会选中多个li使其背景变成
      选中的蓝色。
	  解决方法：
1. 	  1. 将 li 元素包裹在 a 元素之内
1. 	  2. 为 ul 元素设置 user-selected: none;


   23.解决 iframe 嵌入网页中不能自适应高度的问题。
      https://blog.csdn.net/hj7jay/article/details/51675692
	  已经将解决方法放入到 demo - 23 文件夹。
	  问题是, 此文件只能在 webStorm 中运行正常,单独在浏览器中
	  查看网页报错！


   24.父元素设置 display: flex; img 元素不设置长宽时会自动填满整个父元素,
      或者是剩余空间？
      
1.       1. img 元素直接包裹在 弹性盒子 中, 按百分比设置图片宽度,其高度
         不会随之改变。
         
1.       2. 想要等比改变 img 大小, 将 img 包裹在一个 div / a 中。
      
1.       3. 奇怪的是, 只要在设置 img 宽度的同时设置高度的百分比值, 那么不论高度
         设置多少比例,最终都会按照宽度进行等比例缩放。
         
1.       4. 其中机理应该和 flex 相关。
         1. flex 交叉轴默认对齐方式是拉伸对齐。
         2. flex 的所有项目都具有 inline-block 的特性。包括行内元素,也可以设置
            宽/高/上下外边距/内边距。

   25.?! flex 的基本布局方式：(包含 24 题)
   
1.        1. flex 交叉轴默认对齐方式是拉伸对齐。
1.        2. flex 的所有项目都具有 inline-block 的特性。包括行内元素,也可以设置
1.           宽/高/上下外边距/内边距。
1.        3. 对文字和图片的处理较为复杂,目前只看到图片宽度不会因为文字而受到挤压。

   26.input 输入框的高度与其前方元素高度一致？
1.       1. 在 flex 布局中的 input 作为子元素时是如此。
1.       2. 与 24 题原理相同。flex 模式下, 默认所有子项目都会被 y 方向拉伸。所有
1.          子项目会拥有同一个高度。


   27.怎么在 :after 元素引入图片？
1.       1. ele:after{ content: url(imgUrl); }
1.       2. 就是通过 url() 引入图片. 但是在一次项目中却没有能够成功引入,不明原因。
1.       3. 即使是此项目中使用的伪元素选择器页能够成功引入：
1.          p:first-child:after{ content: url(imgUrl); }

   28.href 与 src 的区别？为什么引入 css / link 使用 href; 引入 js / img 使用 src ?

   29.网速加载慢的时候,样式不起作用,网页加载不是顺序执行的吗? css 在网页头部
	  不应该最先加载成功吗？

   30.为 Button 按钮添加 Enter 键盘输入

```
      <script>
		document.onkeydown = function(e)
		{
			if(!e)
			{
				e = window.event;  // 火狐浏览器
			}
			if((e.keyCode || e.which) == 13)
			{
				addMembers();
			}
		}
	  </script>
```


